Pierre, papier, ciseaux !
Merde ! Isagi a gagné ?
Alors choisissons nos postes en commençant par le gagnant, Isagi-kun.
Je veux être attaquant.
La première sélection sera un tournoi entre les 5 équipes du même bâtiment.
Les deux équipes avec les meilleurs scores avanceront,
tandis que les autres seront éliminées du Blue Lock.
Les joueurs éliminés ne pourront plus jamais
jouer pour l'équipe nationale japonaise.
Cependant,
parmi les 3 équipes éliminées,
les joueurs qui auront marqué le plus de buts ne seront pas éliminés.
S'il y a plusieurs joueurs avec le même nombre de buts,
on vérifiera les points de fair-play,
et le joueur avec le moins de points de pénalité continuera.
Vos propres buts, ou la victoire de votre équipe ?
Vos décisions en tant qu'attaquant seront testées ici.
C'est une bataille pour créer le football à partir de zéro.
Le premier match aura lieu dans deux heures, entre l'Équipe X et l'Équipe Z.
Très bien les gars.
On va jouer avec cette formation pour le premier match.
Gagnons en s'appuyant sur l'avant-centre Isagi-kun.
Compris.
On peut vraiment gagner en s'appuyant sur Isagi, qui est plutôt mal classé ?
La ferme, Igaguri.
Je ne veux pas rester en défense, tu sais.
Tant qu'on gagne, non ?
Je ne me plains pas.
« Tant qu'on gagne », hein ?
Tu sais même jouer gardien ?
J'ai juste perdu à pierre-papier-ciseaux, c'est tout.
Quand il a dit « une bataille pour créer le foot à partir de zéro »,
qu'est-ce qu'il voulait dire ?
C'est presque l'heure.
Le match de Blue Lock qui va changer ma vie est sur le point de commencer.
BÂTIMENT 5, ZONE CENTRALE
L'Équipe X est arrivée.
CHAPITRE 3 : LE « ZÉRO » DU FOOTBALL
Toutes les fautes de la première sélection seront décidées par le système VAR.
Le premier match du Bâtiment 5, en deux mi-temps de 45 minutes,
Équipe X contre Équipe Z, que le match commence.
T'as peur, Isagi ?
Amusons-nous autant que possible, sinon on ne pourra pas gagner.
D'accord.
Il a raison, je n'ai pas besoin d'avoir peur.
Après tout, je suis tout en bas du classement, 274ème.
Je dois juste jouer et
monter !
On fait une passe en retrait et on attaque encore ?
Hé ! Qu'est-ce que tu fais, Raichi ?
La règle dit que le meilleur buteur gagne, non ?
Je me fous de l'équipe.
Je vais faire ça à ma manière.
Tu sais ce que tu fais, Raichi.
Si c'est les règles ici,
alors je jouerai pour moi sans aucune hésitation.
Kunigami, on dirait qu'on va bien s'entendre.
Qu'est-ce que vous faites ?
Passez-la moi aussi !
Attendez, et nos positions ?
Dégage de mon chemin !
Allez, passe ton chemin.
Merde.
Ton physique n'est pas mal.
C'est mon jour de chance.
Regarde devant toi.
Eux non plus ne s'entendent pas ?
Qu'est-ce qui se passe ici ?
Ces idiots ne pensent qu'à eux-mêmes.
C'est une bataille pour recréer le football.
Ce « créer à partir de zéro » dont ce type a parlé
c'était ce genre de foire d'empoigne ?
Ce n'est pas du football.
Qu'est-ce que je dois faire ?
Est-ce que je dois les rejoindre aussi ?
Il est passé !
Si tu ne dégages pas de mon chemin
je te tue.
ÉQUIPE X - RANG BL 250, BAROU SHOUEI
Je vais l'arrêter !
Il arrive. Il va à gauche ?
Un lob ?
Merde, il m'a passé !
Désolé, Kuon. Ça arrive sur toi !
- Laissez-nous faire !
- Pas de problème, deux contre un.
Deux petits ponts d'affilée ?
C'est quoi ce type ?
Il est à la fois massif et technique !
Je n'ai même pas pu réagir.
Rentrez-vous ça dans le crâne, bande de nuls.
Le ballon n'est pas mon « ami » ou quoi que ce soit.
C'est juste un esclave rond qui me fait briller !
Je suis le roi du terrain.
On peut gagner contre quelqu'un comme ça ?
- Génial !
- Bien joué, Roi Barou !
T'es pas le gardien, bordel ?
Fais ton boulot correctement !
J'ai jamais été gardien avant, qu'est-ce que je peux faire ?
Ils ont marqué qu'un seul but, reprenez-vous.
Il a raison. Si on garde nos positions et qu'on joue en passes...
Si on fait ça, parce que t'es attaquant
tous les buts seront à ton nom.
Les losers peuvent aller en défense.
Dès que la balle vous arrive, passez-la moi !
Va te faire voir, passe-la moi !
- Non, à moi.
- Non, à moi !
Équipe Z, veuillez continuer le match.
Calme-toi.
Le match vient juste de commencer.
Et d'ailleurs, sur quoi ils nous testent ?
Mais quoi qu'il arrive, je dois gagner.
Tant que le ballon ne va pas à lui...
Bachira ! Avançons en se faisant des passes.
Hé Igaguri, ne quitte pas ta position !
T'es bête, Isagi ? Le meilleur buteur survit.
Tu peux toujours rêver pour une passe.
- Dommage pour toi !
- Hé, attends !
Maintenant je comprends la première sélection de Blue Lock.
C'est une bataille où tu marques des buts uniquement avec tes propres compétences !
Merde !
Idiot, j'ai volé le ballon.
Tu l'as vraiment perdu ? Je vais te tuer !
Imbécile, Igaguri !
Repliez tous ! On défend !
Hé, passons à Barou et soutenons-le.
Vous ne voyez pas leur jeu d'équipe ?
Si on gagne en équipe plutôt qu'avec des scores individuels, y a pas de problème !
T'as raison. Barou !
Laissez-moi l'aile droite !
Je prends la gauche !
On vous laisse la défense !
On est foutus. Ils commencent à être en phase.
Barou. Tout le monde marque Barou !
C'est toi qui dis ça, Igaguri ?
Merde. On doit l'arrêter !
Ça a du sens que vous, les losers, vous vous attroupiez tous autour de moi ?
Ça ne marchera pas.
Si on laisse Barou tout seul,
il va déchirer notre défense. Mais si on se concentre seulement sur lui,
- Viens dans cet espace libre !
- les autres joueurs seront libres !
Attrape, Iemon !
Ouais ! C'est le deuxième !
Merci, Roi Barou !
On est foutus. À ce rythme on va perdre.
Ils ont réussi à devenir une équipe !
On a perdu le ballon à cause de toi, Igaguri !
Mais on arrive même pas à s'entendre. On ne peut pas gagner comme ça.
Je ne peux plus supporter ça !
Jusqu'à tout à l'heure, ils étaient aussi en pleine pagaille.
À cause de lui.
Le but de Barou les a unis !
C'est la bataille pour créer le football à partir de zéro.
Si cette foire d'empoigne est le « zéro »,
alors le jeu époustouflant de Barou est le « un ».
Encore un !
Puis, autour de ce « un », une stratégie pour gagner se forme,
et une équipe émerge.
C'était ça le sens de « créer le football à partir de zéro » ?
Si c'est le cas, on est finis.
Plus l'écart de score se creuse, plus ils pensent à eux-mêmes.
Dans cette situation, il n'y a personne pour transformer le « zéro » en « un ».
En plus, les liens de l'équipe adverse se resserrent.
C'est impossible maintenant.
On a déjà
perdu ce match.
Ah, tout ce qu'on fait c'est courir partout.
C'est impossible de marquer 5 buts en 3 minutes.
Mais peut-être qu'on peut en marquer un, toi et moi.
Bachira.
Les adversaires ont baissé leur garde en menant 5-0. C'est peut-être une chance unique.
T'es partant ?
Je suis partant.
Je vais transformer le « zéro » de cette équipe en « un » !
Je vais les attirer vers moi.
Ensuite je t'enverrai une longue passe, et tu finiras.
Cours, Isagi.
Vers le but.
D'accord, Bachira.
Je vais marquer ce but !
Quoi ? Isagi-kun ?
Même si faire marche arrière est impossible,
si quelqu'un marque un but,
on peut devenir une équipe autour de cette personne.
Ça veut dire qu'on va transformer le « zéro » en « un ».
Encerclez-le !
Avec Bachira, je vais marquer ce but.
Je suis sûr que c'est la clé pour gagner le prochain match.
Alors c'est ça, Isagi.
Je serai la lumière de l'Équipe Z !
En plein dans le mille.
- Oui.
- Jolie passe, Bachira.
Un contre un.
Je vais tirer !
Hé, numéro 11.
Ne vole pas ma lumière.
J'ai dit que j'étais le roi.
Passe-moi si tu peux, loser.
Pourquoi il est là ? Il a compris notre plan ?
Qu'est-ce que je dois faire ? J'essaie de passer ?
Mais contre lui...
Dans une situation comme ça, que ferait un attaquant ?
Isagi ! Je suis derrière toi !
Passe-moi !
- Je vais tirer !
- Je suis là !
Je devrais passer ? Non.
C'est mon combat !
Si je dois survivre au Blue Lock,
si je dois vivre en tant qu'attaquant...
Jolie passe, Isagi.
Impossible de tirer de cette distance.
C'est ça !
J'ai fait une passe involontaire.
Qu'est-ce que tu crois faire, Isagi ? Pourquoi t'as passé à Kunigami ?
Comparé à lui, j'étais plus démarqué !
Non, je comptais tirer.
Mais pour une raison, mon corps tout seul...
T'es idiot ou quoi ? Pourquoi passer quand tu peux tirer ?
Arrête, Raichi !
On a marqué un but quand même !
Ha ! T'es stupide aussi ?
Quand c'est quelqu'un d'autre qui marque,
et en plus on perd 5-1, y a de quoi se réjouir ?
T'as entendu les règles, non ?
À la fin, c'est le meilleur buteur qui gagnera !
Mais t'as gâché cette occasion et t'as passé !
T'es venu pour quoi, bordel !
Je sais pas.
Parce que j'ai fait cette passe involontairement.
Hé, numéro 11.
Quelqu'un qui a peur devant le but ne peut pas être attaquant.
T'es juste un bon à rien.
Temps écoulé.
Premier match du Bâtiment 5 de Blue Lock, victoire 5-1 de l'Équipe X.
Qu'est-ce que je fous ?
Je n'allais pas transformer le « zéro » en « un » ?
Je suis
un raté en tant qu'attaquant ?
Faire d'Isagi l'avant-centre était une erreur dès le départ !
Prochain match, c'est moi !
Non, c'est moi. Si je suis avant-centre, on peut gagner.
Au fait, je ne joue plus défenseur.
Les ordures devraient se taire.
C'est toi l'ordure à qui Isagi n'a pas passé.
Tu cherches la bagarre ?
Quelqu'un qui a peur devant le but ne peut pas être attaquant.
T'es un bon à rien.
Pourquoi j'ai passé ?
Depuis que je suis ici, je n'ai toujours pas changé.
Qu'est-ce qui me manque pour survivre au Blue Lock en tant qu'attaquant ?
- Passez-moi !
- Non, à moi !
- À moi aussi !
- Non, à moi d'abord.
Arrêtez ça maintenant !
Kuon.
Vous ne réalisez pas la situation ?
On a déjà perdu une fois.
Dans la première sélection, chaque équipe va jouer contre les autres,
et seules 2 équipes avanceront.
En supposant que chaque équipe gagne deux matchs et en perde deux,
tout le monde aurait 6 points.
Ça veut dire que les points nécessaires pour gagner
sont au-dessus, 7.
Ce sera le seuil qui déterminera qui avance.
Donc si on perd deux fois,
notre élimination n'est qu'une question de temps.
On a déjà atteint le point « si on perd encore, on est morts ».
Si on ne planifie pas comment gagner,
on sera vraiment finis.
T'as au moins un bon plan ?
Non, pas encore.
C'est quoi ça ? T'es que du blabla.
- Mais de cette façon-
- Il y a un moyen.
Je n'aurais pas pu marquer ce but sans Bachira et Isagi.
Ça pourrait être un indice pour gagner.
Te fous pas de moi, le musclé ! Tu veux juste être le meilleur buteur !
Mais c'était incroyable.
C'était clairement le but du jour.
- T'es à poil !
- Si on fait ça souvent, on peut gagner.
Hein, Isagi ? Hein ?
Bachira.
T'es bête ?
On ne peut pas réussir ce tir parfait à chaque fois !
Et aussi, arrête de t'exhiber !
Mais sérieusement,
où a-t-on vu une équipe entière composée d'attaquants ?
Je ne pense pas que tout ce qu'il a dit soit vrai.
Chigiri.
Après tout, même si Ego dit que c'est pour gagner la Coupe du Monde,
il a cité les noms de Cristiano Ronaldo, Messi et Cantona, mais
aucun d'eux n'a gagné la Coupe du Monde.
Mais quand même,
la phrase « une bataille pour créer le football à partir de zéro »
pourrait être un indice, je pense.
Regardez, les gars.
Même si je ne sais pas encore comment gagner,
je pense avoir compris le « zéro » du football.
Accouche, le nul.
Dans ce match, au début, parce que tout le monde ne pensait qu'à son propre but,
c'était comme une foire d'empoigne.
Je pense que cette situation reflétait le « zéro ».
Comme tu disais, on ne pouvait pas vraiment appeler ça du foot.
T'as raison.
Ce qui a brisé ce « zéro », c'est le but de Barou.
Avec l'impact de cette action,
le chemin vers le but a été illuminé et ils ont commencé à jouer en équipe.
Barou, avec son propre talent, a transformé cette foire d'empoigne qui équivalait à « zéro » en « un ».
En se basant là-dessus,
une équipe peut évoluer en « dix » ou même en « cent ».
Donc ce dont on a besoin, c'est la puissance pour faire émerger ce « un ».
Et c'est possible avec un ego irrésistible et du talent.
Si les attaquants sont ceux qui transforment le « zéro » en « un »,
est-ce que les autres postes sont ceux qui transforment le « un » en « dix » ou « cent » ?
Alors est-ce qu'Ego a mis en place un système
où le meilleur buteur survit pour qu'on comprenne ça ?
Je pense que oui.
À cause de cette règle, nous, subissant une explosion d'ego,
avons mis de côté nos positions et nos tactiques,
et avons été poussés à ne penser qu'à marquer.
En conséquence, sans que nos egos ne se heurtent, il est impossible qu'on devienne une équipe.
Le football,
l'équipe,
sont créés par un attaquant inarrêtable.
Je suis sûr que c'est ce dont Ego parlait.
Oui, oui. Tu as soulevé un bon point.
Bonjour à vous, diamants bruts.
Le deuxième match de votre bâtiment est terminé.
L'Équipe V a battu l'Équipe Y 8-0.
Quoi ? 8-0 ?
Wow.
Vous êtes sur la bonne voie, mais
vous ne semblez pas avoir saisi la partie sur transformer le « zéro » en « un ».
D'abord, parlons du Japon.
Les Japonais s'attribuent des tâches
et prennent plaisir à les accomplir.
Par exemple, un des rares sports où le Japon peut rivaliser mondialement,
le baseball.
Il a un système de manches qui sépare l'attaque et la défense,
et c'est un sport sans contact physique sur le terrain.
Ce sport, où le rôle de chacun est clair,
correspond parfaitement à la personnalité japonaise.
C'est pour ça qu'on est forts.
Mais dans le football, c'est différent.
Vous êtes sur un terrain ouvert où les rôles offensifs et défensifs
peuvent changer instantanément.
De plus, il y a beaucoup de contacts physiques.
C'est un sport que vous ne pouvez pas gagner en remplissant simplement vos tâches assignées.
C'est pourquoi les performances individuelles,
le talent individuel, sont nécessaires.
De nos jours, les postes dont le football japonais peut être fier
sont les milieux de terrain et les arrières latéraux.
Ils travaillent comme des chiens pour l'équipe,
transformant le « un » de l'attaquant en « cent ».
Sans le sacrifice de ces joueurs,
le football japonais n'en serait même pas arrivé là.
Et en plus, il n'y aurait pas de révolution.
Alors, diamants bruts, révisez votre état d'esprit.
Marquer un but au football signifie briser la structure de l'équipe adverse.
En d'autres termes, les attaquants sont des destructeurs.
Marquer un but est le summum de la révolution
qui perturbe l'ordre de votre adversaire.
Diamants bruts,
ne laissez pas les rôles vous restreindre !
Pour transformer le « zéro » en « un »,
armez-vous, attaquants !
Découvrez-la.
Découvrez l'arme qui déchirera vos adversaires
et apportera la destruction !
Réfléchissez bien à ce que vous pouvez faire avec ce corps et cet esprit !
C'est vous et vos armes qui provoquerez la révolution appelée but !
La victoire suit après.
Arme.
Ce dont on a besoin pour gagner cette première sélection.
Blue Lock, Temps Additionnel !
UNE JOURNÉE À BLUE LOCK
RÉVEIL
Debout, Bachira.
MEGURU BACHIRA, YOICHI ISAGI
Passe, Roi Kazu.
ÉCHAUFFEMENT ET ENTRAÎNEMENT
RENSUKE KUNIGAMI
Maître de la salle d'entraînement, Kunigami Kinnikun !
ENTRAÎNEMENT D'ÉQUIPE
Ah ! Crampe musculaire !
Merde, c'est la cinquième aujourd'hui.
Tu essaies de tirer au flanc, c'est ça ?
Non, c'est sûrement cassé !
C'est comme une élongation musculaire ou une fracture multiple !
GURIMU IGARASHI
Ne mange pas avec les mains, bordel !
Trop sale ! Utilise les baguettes !
D'accord.
On va nettoyer ces mains, d'accord ?
T'es sa mère ?
Maman Kuon !
Qu'est-ce que tu fais, Chigiri ?
Soins capillaires.
HYOMA CHIGIRI
Qu'est-ce que tu fais, Imamura ?
Soins de la peau.
YUDAI IMAMURA
HEURE DE DORMIR
On est sûr qu'il dort ?
Regarde cette tête.
Je savais que ce n'était pas cassé.
Espèce de menteur !